---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация по лабораторной работе №7
subtitle: НКНбд-02-21
author: 
       Акондзо Жордани Лади Гаэл
institute: RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: 13.05.2022
## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цели работы

* Освоение основных возможностей командной оболочки Midnight Commander. 
* Приобретение навыков практической работы по просмотру каталогов и файлов; манипуляций
с ними.

# Последовательность выполнения работы

## Задание по mc:

1. Изучите информацию о mc, вызвав в командной строке man mc.

2. Запустите из командной строки mc, изучите его структуру и меню.

3. Выполните несколько операций в mc, используя управляющие клавиши (операции
с панелями; выделение/отмена выделения файлов, копирование/перемещение файлов, получение информации о размере и правах доступа на файлы и/или каталоги
и т.п.)

4. Выполните основные команды меню левой (или правой) панели. Оцените степень подробности вывода информации о файлах.

5. Используя возможности подменю Файл.
      
6. С помощью соответствующих средств подменю Команда осуществите
       
7. Вызовите подменю Настройки . Освойте операции, определяющие структуру экрана mc
(Full screen, Double Width, Show Hidden Files и т.д.)ю

## Задание по встроенному редактору mc:

1. Создайте текстовой файл text.txt.

2. Откройте этот файл с помощью встроенного в mc редактора.

3. Вставьте в открытый файл небольшой фрагмент текста, скопированный из любого
другого файла или Интернета.

4. Проделайте с текстом следующие манипуляции, используя горячие клавиши:

5. Откройте файл с исходным текстом на некотором языке программирования (напри-
мер C или Java)

6. Используя меню редактора, включите подсветку синтаксиса, если она не включена,
или выключите, если она включена.

# Ход работы

## Задание по mc: 

1. Изучение информации о mc, вызвав в командной строке man mc 

2. Запустение из командной строки mc, изучение его структуру и меню.

3. Выполнил несколько операций в mc, используя управляющие клавиши (операции
с панелями; выделение/отмена выделения файлов, копирование/перемещение файлов, получение информации о размере и правах доступа на файлы и/или каталоги и т.п.) с помощью клавиши F3, F5, F6 и ALt+t.

4. Я выполнил основные команды меню левой (или правой) панели. Оценил степень
подробности вывода информации о файлах. 

5. Используя возможности подменю Файл.

6. С помощью соответствующих средств подменю команда, я осуществил:
Поиск в файловой системе файла с заданными условиями (например, файла с расширением .c или .cpp, содержащего строку main);

7. Вызовил подменю Настройки . Освойте операции, определяющие структуру экрана mc
(Full screen, Double Width, Show Hidden Files и т.д.).

## Задание по встроенному редактору mc:

1. Я создал текстовой файл text.txt.

2. Открыл этот файл с помощью встроенного в mc редактора. 

3. Вставил в открытый файл небольшой фрагмент текста, скопированный из любого
другого файла или Интернета.

4. Проделал с текстом следующие манипуляции, используя горячие клавиши.$

5. Открыл файл с исходным текстом на некотором языке программирования так как python3.

6. Используя меню редактора, включил подсветку синтаксиса, потому что, она не включена.

## Вывод

Во время лабораторной работы, мы усвайвали основные возможности командной оболочки Midnight Commander и приобрели навыков практической работы по просмотру каталогов и файлов; манипуляций с ними.



## {.standout}

**Спасибо за винимание !**
