---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация по лабораторной работе №8
author: 
       Акондзо Жордани Лади Гаэл
institute: RUDN University, Moscow, Russian Federation
       
date: 14.05.2022

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цели работы

* Познакомиться с операционной системой Linux. 
* Получить практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.

# Последовательность выполнения работы

## Задание 1. Создание нового файла с использованием vi

1. Я создал каталог с именем ~/work/os/lab06.
2. Установил во вновь созданный каталог. 
3. Вызвал vi и создал файл hello.sh (vi hello.sh).
4. Нажал клавишу i и увидел текст.
5. Нажал клавишу Esc для перехода в командный режим после завершения ввода текста.
6. Нажал : для перехода в режим последней строки и внизу вашего экрана появится приглашение в виде двоеточия.
7. Нажал w (записать) и q (выйти), а затем нажмите клавишу Enter для сохранения моего текста и завершения работы.
8. Сделал файл исполняемым.

## Задание 2. Редактирование существующего файла

1. Вызвал vi на редактирование файла: vi ~/work/os/lab06/hello.sh.
2. Установил курсор в конец слова HELL второй строки.
3. Перешёл в режим вставки и замените на HELLO. Нажал Esc для возврата в командный режим.
4. Установил курсор на четвертую строку и сотрите слово LOCAL.
5. Перешёл в режим вставки и наберите следующий текст: local, нажал Esc для возврата в командный режим.
6. Установил курсор на последней строке файла. Вставил после неё строку, содержащую следующий текст: echo $HELLO.
7. Нажал Esc для перехода в командный режим. 
8. Удалил последнюю строку.
9. Ввёл команду отмены изменений u для отмены последней команды. 
10. Ввёл символ : для перехода в режим последней строки. Записал произведённые изменения и выйдите из vi.

## Вывод

Во время лабораторной работы, познакомились с операционной системой Linux. Получили практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.

## {.standout}

**Спасибо за винимание !**
